村里一位妇女长期被丈夫殴打，有时当着孩子的面打，还限制她出门和手机。她害怕报警会更严重，又不知道能不能申请保护。法律上有什么保护措施？村委会能做什么？

邻村有人在基本农田旁边直接平整土地、填土加高，没看到任何手续就开始盖房，说是自家地想怎么用就怎么用。我们担心影响灌溉和耕地面积。这样违法吗？举报流程怎么走？

村里一个小型养猪场没有建粪污处理池，冲洗猪圈的污水直接排到小河，河水发黑发臭，夏天蚊蝇很多。下游还有人取水浇菜。这个属于违法排污吗？我们可以怎么投诉？

我在镇上农资店买了一批玉米种子，卖家承诺高产抗病，但实际发芽率很低，长势弱，严重减产。我还有购买收据和包装袋。这个能不能退赔？应该依据什么法律维权？

我们村东头有人长期把生活垃圾和建筑垃圾倒在田边沟里，夏天很臭，雨大时污水流进耕地，玉米都长不好。村民多次劝阻没用。我们该找谁处理？能不能要求清理并处罚？

秋收后有人在村边直接焚烧秸秆，烟很大，路上能见度很低，附近小学孩子也咳嗽。村委会劝了几次还是有人烧。这样违法吗？能不能举报处罚？

村里一位老人丧偶，三个子女都在外地，平时不管不问，生活费也不给。老人身体不好，需要看病。老人能不能要求子女赡养？村委会或司法所能提供什么帮助？

最近村里几名十几岁的孩子晚上经常聚在广场打闹、斗殴，声音很大，老人小孩都睡不好。前几天还砸了路灯。家长也不管。我们该怎么处理？是否有法律约束？
